# 02 streamlit显示文本元素

导入 streamlit 包：

```python
import streamlit as st
```

### Markdown
`st.markdown(body, unsafe_allow_html=False, *, help=None)`: 用于将内容显示格式为Markdown的字符串

Parameters(参数):
***body***
>str类，显示为 GitHub 风格的 Markdown 的字符串。同时支持
>- 表情符号短代码:例如:+1: 和:sunglasses:。有关所有支持代码的列表，请参阅https://share.streamlit.io/streamlit/emoji-shortcodes。
>- Google Material Symbols（圆角样式），使用语法 :material/icon_name:，其中“icon_name”是蛇形大小写形式的图标名称。如需查看完整的图标列表，请参阅 Google 的 Material Symbols 字体库。
>- LaTeX 表达式，通过将它们包裹在“$”或“$$”中（“$$”必须独占一行）。支持的 LaTeX 函数列在https://katex.org/docs/supported.html中。
>- 彩色文本和文本的背景颜色，分别使用语法 :color[要着色的文本]和:color-background[要着色的文本] 。颜色必须替换为以下任何受支持的颜色：蓝色、绿色、橙色、红色、紫色、灰色、彩虹色。例如，您可以使用:orange[your text here]或 :blue-background[your text here]。

***unsafe_allow_html***
> 是否在body中呈现 HTML 。如果为False （默认），则body中找到的任何 HTML 标签都将被转义，因此被视为原始文本。如果为True ，则body中的任何 HTML 表达式都将被呈现。
向您的应用添加自定义 HTML 会影响安全性、样式和可维护性。

***help***
>可选的工具提示，用于显示在Markdown旁边

[Markdown示例代码](../../src/markdown.py)

#### 标题 title
`st.title(body, anchor=None, *, help=None)` : 以标题格式显示文本

Parameters(参数)：

***body***
> 参考`st.markdown()`的body参数

***anchor***
> str或False. 通过 URL 中的 #anchor 访问的标头的定位点名称。如果省略，它将使用主体生成一个锚点。如果为 False，则定位点不会显示在 UI 中。

***help***
> str. 可选的工具提示，用于显示在title旁边

[title示例代码](../../src/title.py)

#### 标头 header
`st.header(body, anchor=None, * , divider=False)`: 以标题格式显示文本

Parameters：

***body***
> 参考`st.markdown()`的body参数

***anchor***
> 参照`st.title()`的anchor参数

***help***
> 可选的工具提示，用于显示在header旁边

***divider***
> 分隔线，bool或str. 在标题下方显示彩色分隔线。如果为 True，则连续标题将循环显示分隔线颜色。也就是说，第一个标题后的分隔线为一条蓝线，第二个标题后的分隔线为一条绿线，依此类推。如果为str，则颜色可以设置为以下之一：blue green orange red violet gray rainbow。

[header示例代码](../../src/header.py)

#### 子标题 subheader
`st.subheader(body, anchor=None, *, divider=False)`: 以子标题格式显示文本

Parameters：

***body***
> 参照`st.markdown()`的body参数

***anchor***
> 参照`st.title()`的anchor参数

***help***
> 可选的工具提示，用于显示在subheader旁边

***divider***
> 参照`st.header()`的divider参数

[subheader示例代码](../../src/subheader.py)

#### 脚注 caption
`st.caption(body, unsafe_allow_html=False, *, help=None)`: 以小字体显示文本，用于标题、旁注、脚注等其他解释性文字

Parameters：

***body***
> 参照`st.markdown()`中的body参数

***unsafe_allow_html***
> 参照`st.markdown()`中的unsafe_allow_html参数

***help***
> caption旁边的可选工具提示

[caption示例代码](../../src/caption.py)

#### 代码块 code lock
`st.code(body, language="python", line_numbers=False)`: 以高亮语法显示代码块

Parameters：

***body***
> str. 要显示的代码

***language***
> str或None. 为代码编写的语言，用于语法高亮。若为None，则代码不带样式。默认语言为python

***line_numbers***
> bool. 指示代码块左侧是否显示行号，默认为False

[code block示例代码](../../src/code.py)

#### 显示源代码 echo
`st.echo(code_location='above' or 'below')`: 与with一起使用，用于显示应用源代码

Parameter：

***code_location***
> 在执行代码前还是执行代码后显示源代码,'above'表示在执行代码前显示源代码,'below'表示在执行代码后显示源代码

[echo示例代码](../../src/echo.py)

#### Latex
`st.latex(body, *, help=None)`:以Latex格式显示文本

Parameters：

***body***
> sympy表达式或str. 

***help***
> 显示在latex旁的可选工具提示

[Latex示例代码](../../src/Latex.py)

#### 固定格式文本 text
`st.text(body, *, help=None)`:显示固定格式文本

Parameters：

***body***
> str. 编排好的格式文本

***help***
> 显示在text旁的可选工具提示

[text示例代码](../../src/text.py)

#### 水平分隔线 divider
`st.divider()`:显示水平分隔线

[divider示例代码](../../src/divider.py)